# Як отримати користь від своїх FSN токенів без стейкінгу
Це чотири найпоширеніші причини чому Вам не цікаво запускати свою ноду, але Ви всеодно бажаєте отримати FSN винагороду:
• Ви маєте в наявності менше ніж 5000 токенів.
• Ви не хочете навчитися запускати власну ноду .
• Ви не хочете відправляти свої токени до стейкингового пулу.
• Ви хочете отримати свою винагороду одразу, а не поступово протягом певного часу.
На відміну від інших блокчейнів, механізм Fusion Proof of Stake був розроблений з підтримкою стейкингу Time-Locked FSN токенів. Що дає можливість власникам FSN токенів скористатися стейкингом без ризиків та необхідності в налаштуванні власної ноди.
Як це працює?
Щоб простіше було зрозуміти уявимо що є дві кардинально різних між собою людини Джек і Джил.
У Джека є 5,000 FSN, але він завжди зайнятий, недосвідчений у блокчейн технологіях крім того в нього немає бажання вникати у процеси запуску і підтримки ноди.
З іншого боку, Джилл є досвідченим у підтримці та запуску нод і вже розгорнув високофункціональну ноду у Fusion Network. Можливо, використовуючи простий у використанні посібник Fusion.
Джек і Джилл можуть продуктивно співпрацювати на взаємовигідних умовах, щоб максимізувати свої винагороди від стейкингу, використавши функції Time-lock та Quantum Swap Fusion. Насправді процес дуже швидкий і простий.
Перед прочитанням цього прикладу, рекомендую ознайомитися з статтею яка допоможе краще зрозуміти як розраховується винагорода.
Джек переводить у time-lock його 5,000 FSN на вибраний період часу. Для цього прикладу припустимо, що на два місяці починаючи від сьогодні(зараз, 2 місяці).
Потім Джек створює своп пропозицію на ринку Quantum Swap на свої 5000 (зараз, 2 місяці) time-locked FSN токенів в обмін на повоцінні FSN токени, скажімо 500 FSN.
Джилл побачила цей своп і порахувала, що вона може згенерувати більше ніж 500 FSN токенів винагороди із Джекових 5000 FSN токенів(зараз, 2 місяці) time-locked на двомісячний період. Тож Джилл виконує своп.
Таким чином, Джек отримає 500 FSN за двомісячне користування його 5,000 FSN токенів!
Насправді, ми навіть можемо використовувати припущення в наведеній у Fusion staking estimator, щоб побачити, чи обмін також був вигідним для Джилл.
(5,000 / 8,000,000) * 2.5 FSN * 5760 * 365 = 3,285 FSN зароблені за рік стейкингу
Оскільки Джил має право користуватися токенами Джека всього 2 місяці, нам потрібно порахувати заробіток за два місяці, а не за цілий рік.
3,285 * (2 місяці / 12 місяців) = 547.5 FSN токенів.
Так як Джил заробив 547.5 FSN з прав на використання Джековими токенами вартість яких становить 500 FSN, ми бачимо що Джил також отримав вигоду
Звичайно, існують й інші фактори, які впливають на роботу ноди, такі як плата за VPS, яка також має враховуватись у розрахунку. Наведені вище цифри є лише прикладом, та не повинні сприйматися як остаточні та незмінні.
Після закінчення двомісячного періоду Джек повністю володіє своїми 5000 FSN, які більше не заблоковані, а Джилл заробив додаткові 47,5 FSN, за два місяці стейкингу Джекових токенів.
